Estou desenvolvendo um sistema de venda de lanches multi-tenance para cantinas de escolas chamado MerendApp. Uma escola pode ter multiplas cantinas. Cada cantina possui um ou mais gestores e um ou mais vendedores. Uma cantina deverá, obrigatoriamente, ter um responsável financeiro, que poderá ser o Gestor ou um Vendedor designado pelo Gestor. O cadastro do Gestor financeiro da cantina deverá ser feito pelo Administrador do Sistema MerendApp, que é o gestor master da aplicação. Cada escola pode ter vários alunos e cada aluno pode ter zero ou vários responsáveis. Cada aluno possui uma carteira com valores, chamado de crédito, que eles podem carregar. Esses créditos podem ser carregados por meio de compra via PIX e Cartão de Débito pelos próprios alunos ou pelos seus responsáveis. Algumas carteiras podem ter limites de gastos por dia/semana/mês, restrições de recarga, onde apenas o responsável do aluno poderá carregar o cartão e restrição de categorias/produtos a serem consumidos. Uma carteira nunca poderá ter saldo negativo. Um aluno poderá realizar compras em qualquer cantina cadastrada de qualquer escola.
Um gestor de cantina só poderá gerir cantinas da qual ele seja gestor. Um gestor de cantina poderá cadastrar os vendedores, mas não poderá cadastrar outros gestores. Apenas gestor poderá cadastrar produtos e categorias. Gestores e vendedores poderão realizar vendas. Apenas gestores e responsáveis financeiros da cantina poderão realizar devoluções de vendas e abastecimento de crédito no caixa.
Cada categoria possui um código único, um nome, um nome curto, um estoque de segurança e, opcionalmente, uma imagem, além de um status, que pode ser Ativo ou Inativo. Cada produto possui um código único, um nome, um nome curto, uma quantidade de estoque atual, um histórico de preço de custo, o preço de venda para o consumidor e um status, que pode ser Ativo ou Inativo. Também é possível cadastrar Combos, que são considerados kit's com produtos. Por exemplo: Combo 1: Refri Lata + Salgado + Paçoquinha. O preço do combo pode ser a soma dos preços de venda de cada produto que compõe o combo ou outro que o gestor poderá atribuir (valor com desconto, por exemplo). Apenas o gestor poderá realizar cadastros de categorias, produtos e combos. Apenas o Gestor e o responsável financeiro poderá realizar atualização de preços dos produtos e dos combos.
Um aluno poderá realizar compra usando apenas sua carteira de créditos do app. Para ser reconhecido, o aluno poderá realizar reconhecimento facial, reconhecimento de biometria digital ou digitar uma senha. Ele poderá realizar a compra direto no aplicativo mobile (a ser desenvolvido posteriormente), no aplicativo web e nos tótens de compra (que serão desenvolvidos posteriormente). Os tótens funcionarão de forma semelhante aos tótens de fast-foods, como McDonalds e Burguer King.
Ao realizar uma venda (um aluno compra um lanche), o sistema deverá gerar um token único para a venda e guardar. Quando o aluno for receber o lanche, ele deverá apresentar o qrcode do token para receber o lanche. Ao ser utilizado, o token é descartado e não poderá ser mais utilizado por ninguém. O sistema apenas marca o token como utilizado, mas não o apaga do sistema. O sistema não deverá permitir o uso de tokens marcados como utilizados ou expirados. Os tokens expirados são aqueles que ultrapassam a data de validade. A data de validade de um token poderá ser configurada pelo gestor da cantina de maneira global para todos os tokens gerados por uma cantina. O gestor pode decidir expirar todos os tokens gerados e ainda não utilizados, expirando todas os tokens gerado e válidos daquela cantina.
A compra de créditos deverá ser feita por alunos ou responsáveis e ficará disponível na carteira do aluno imediatamente após a confirmação da compra.
O cadastro dos alunos deverá ser feito pelo gestor da cantina. Ele poderá cadastrar individualmente ou em lote, por meio de um arquivo CSV.
O cadastro dos produtos poderá ser feito individualmente ou em lote pelo gestor da cantina.
Os tótens são extensões dos pontos de venda e precisarão ser habilitados pelo Administrador master do MerendApp. Acessos de tótens não cadastrados ou invalidados deverão ser recusados.
As compras por meio de PIX/Cartão de Débito serão feitos por gateways de pagamento.
Os gestores de cantina terão à sua disposição dashboards para gestão da cantina. Poderão usar dashboards financeiros, com resumos de receitas e despesas (entradas e saídas do caixa), acompanhamento de saída de produtos, saída por categorias, produtos, rotatividade de produtos e projeções de vendas ao final do mês. Também poderão acessar o fluxo de vendas e histórico de preços de produtos.
Os alunos e responsáveis poderão acompanhar o extrato de compra de créditos e gastos na cantina.